Repository: stacklandsdev/modding-wiki
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/guides/config.po
Languages: zh_cn

source: Using the Config system
zh_cn: 使用设置系统

source: Stacklands includes a config system that you can use to offer various options to players of your mod. Each Mod has its own config file (``ConfigFile``), which you can access with ``Mod.Config`` (you don't need to create your own!). The ``config.json`` file is stored in the mods folder.
zh_cn: Stacklands 包含一个设置系统，你可以用它为你的Mod玩家提供各种选项。每个 Mod 都有自己的配置文件 ( ``ConfigFile`` )，您可以使用 ``Mod.Config`` 访问该文件（您无需创建自己的配置文件！）。``config.json`` 文件保存在 mod 文件夹中。

source: Accessing a config entry
zh_cn: 使用设置系统

source: Each ``ConfigFile`` stores any number of config entries. You can access an entry with the ``ConfigFile.GetEntry<T>()`` function. If an entry by that name doesn't exist yet, it will be automatically created when accessing it. You can also specify a default value for the entry if it doesn't exist.
zh_cn: 每个 ``ConfigFile`` 存储任意数量的设置条目。你可以使用 ``ConfigFile.GetEntry<T>()`` 方法访问条目。如果该名称的条目不存在，则在访问该条目时会自动创建该条目，或者可以由你指定其的默认值。

source: You can access or set the value of the entry with the ``Value`` and ``BoxedValue`` properties, depending on the type you need.
zh_cn: 根据所需，你可以将设置数值类型设置为 ``Value`` 或 ``BoxedValue``。

source: Example for creating config entries
zh_cn: 配置项示例

source: The accessed config entries are added to the mods options menu, which can be accessed in ``Mod Options > <Mod Name>``, where the previous code will produce the following:
zh_cn: 访问的配置条目会被添加到mods选项菜单中，可以通过 ``Mod 选项 > <MO名称> `` 访问，其中上部分代码将会产生以下内容：

source: And the mods ``config.json`` will contain:
zh_cn: 然后 MOD 的 ``config.json`` 会包含以下内容：

source: Customizing the UI
zh_cn: 定制 UI 界面

source: The Mod Options UI can be configured in 2 ways:
zh_cn: MOD 的选项 UI 可以通过以下两种方式配置：

source: Using ``ConfigUI`` (``ConfigEntryBase.UI``) to customize the name and tooltip
zh_cn: 使用 ``ConfigUI`` （ ``ConfigEntryBase.UI`` ）以定制名称和悬浮提示栏

source: Hiding the automatically created UI and constructing your own
zh_cn: 隐藏自动创建的 UI 并构建你自己的

source: Using ConfigUI
zh_cn: 使用 ``ConfigUI``

source: You can use the ``ConfigEntryBase.UI`` field to store any arbitrary data about the config entry. Some keys are used by the default Mod Options screen, a list of which can be found below. Mod developers can use the data to create customizable UI for types which are not supported in the base game, such as dropdowns for enums or sliders for selecting number ranges.
zh_cn: 你可以使用 ``ConfigEntryBase.UI`` 字段以存储有关配置项的任何数据。某些键被默认 Mod 选项窗口使用，其列表在下面可以找到。Mod 开发人员可以使用这些数据为基础游戏中并不支持的数据类型创建自定义的界面，例如枚举类型的下拉菜单或者选择数字范围的滑块。

source: The ``ConfigUI`` class (accessed as ``ConfigEntryBase.UI``) stores data about what to display in the mod options menu for the config entry.
zh_cn: ``ConfigUI`` 类（使用 ``ConfigEntryBase.UI`` 访问）会存储在配置项的 MOD 选项菜单中显示内容的数据。

source: Example use of ExtraData
zh_cn: ``ExtraData`` 使用示例

source: The previous code will produce the following:
zh_cn: 上面的代码将会得到如下结果：

source: Using OnUI
zh_cn: 使用 ``OnUI``

source: You can further customize the UI for a config entry with the ``ConfigUI.OnUI`` function, which is called when the UI for the config entry is generated upon opening the Mod Options screen.
zh_cn: 你可以使用 ``ConfigUI.OnUI`` 方法进一步自定义配置项的 UI，该函数在打开 MOD 选项界面并生成配置项时被调用。

source: Example use of ConfigEntry.OnUI
zh_cn: ``ConfigEntry.OnUI`` 使用示例

source: When used alongside enabling the ``ConfigEntry<T>.UI.Hidden`` field, you can fully customize the UI. The following example is taken from the `UnityExplorer mod <https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2966585489>`_, its purpose is to call a function to open a custom options menu.
zh_cn: 当与 ``ConfigEntry<T>.UI.Hidden`` 字段一同使用时，你可以完全自定义界面。以下示例取自于 `UnityExplorer Mod <https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2966585489>`_，其目的是调用一个函数以打开自定义选项菜单。
